उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
(एपिसोड 12)
शू हे.
उसके पास ज्यादा समय नहीं बचा है.
मुझे याद है आपने एक बार कहा था...
मृत्यु-प्रवंचना चिकित्सा में दो जड़ी-बूटियाँ हैं ...
एक दूसरे के साथ संघर्ष.
बिना किसी मार्गदर्शक एजेंट के,
वे अत्यधिक विषैले होते हैं।
हवा में यह नमी...
ऐसा लगता है जैसे दक्षिण से हवा आ रही है।
कभी-कभी,
जब मैं रात को सो नहीं पाता,
मैं एक विस्मय में चला गया.
आँगन के ऊपर आकाश के एक छोटे से हिस्से को घूरते हुए ,
मुझे लगता है कि मैं फिर से घर आ गया हूं।
मैं टहलने के लिए उठता हूं...
लेकिन मैं भूल गया कि जंजीरें
अभी भी मेरे टखनों में बंधी हुई हैं।
जंजीरें कसती हैं...
और सपना टूट जाता है.
यह दवा ख़तरनाक है.
एक बार ले लेने पर,
पीछे मुड़ने का सवाल ही नहीं।
क्या आपने अपना मन बना लिया है?
हाँ।
मैं बहुत आशावादी रहा हूं।
क्या मैंने युवराज के साथ मेल-मिलाप का स्वप्न मूर्खतापूर्वक नहीं देखा था ?
मैं तो उसी क्षण वहां से चला जाता जब
मुझे दवा मिल जाती...
और अब मैं
वह जीवन जी रहा हूँ जिसकी मुझे चाहत थी।
अगर मैं डुआन ज़ी आंग के साथ भविष्य के प्रति इतनी अंधी न होती ,
अगर मैं ईमानदार होता,
युवराज की मृत्यु नहीं हुई होती।
मैं तो बस बहुत कुछ चाहता था।
शेन सोंग.
मैं डुआन ज़ी आंग को मौत का नाटक करके भागने की योजना के बारे में बताऊंगा ।
उसके संदिग्ध स्वभाव को देखते हुए,
यह दवा केवल
आपके हाथों से ही गुजर सकती है।
अभी के लिए,
अपनी इच्छानुसार जीवन जिएं।
शू वह हार गया है.
यदि महाराज
निराश हों,
आप किसी भी समय मेरे पास आ सकते हैं।
मैं अपना वादा निभाऊंगा.
मेरा दिल सच्चा है.
मैं अंधेरे में भी तुम्हें धोखा नहीं दूंगा।
उसके पास ज्यादा समय नहीं बचा है.
अपने आप को इस स्थिति में क्यों डालें?
आप यहाँ हैं.
पिछले कुछ दिनों से मैं सुस्त महसूस कर रहा हूं ।
कभी-कभी, मुझे लगता था कि यह तुम हो।
लेकिन जब मैं जागा तो
सब कुछ शून्य था।
फिर भी मेरे सपनों में,
आपके हाथ पर कभी वह निशान नहीं पड़ा।
हुआई यी ने तुम्हें यहां भेजा है, है ना?
उन्होंने अपने आप ही कार्य किया।
उसने अवश्य ही
बहुत सी अप्रिय बातें कही होंगी।
उसे दोष मत दो.
शेन सांग ने कहा कि
आप बहुत ज्यादा चिंता कर रहे हैं।
यह आपके स्वास्थ्य लाभ के लिए अच्छा नहीं है।
मैं हमेशा बहुत कुछ चाहता रहा हूं...
लेकिन बहुत कम मिला.
यदि जीवन खो जाए,
और अधिक चाहने का क्या मतलब है?
तो फिर भी तुम्हें
मेरे जीवन और मृत्यु की परवाह है।
क्या?
क्या तुम मुझसे पहले मरना चाहते हो?
रोओ मत.
अपके आँसू...
मुझे किसी भी ब्लेड से ज्यादा चोट पहुंचाई।
शू हे.
मुझे माफ़ करें।
तुम्हें खेद है?
तुमने मेरे साथ
कई बार गलत किया है।
कौन सा...
आप अभी किस बारे में बात कर रहे हैं?
यद्यपि मैंने आदेश दिया था
कि कोई हत्या न हो,
यदि दक्षिण हुई साम्राज्य के लोगों ने
हठपूर्वक विरोध किया,
रक्तपात अपरिहार्य था।
दक्षिण हुई साम्राज्य के इतनी तेजी से पतन का कारण ...
ऐसा इसलिए था क्योंकि वह पहले ही
लोगों का विश्वास खो चुका था।
मैं जानता हूं कि अब कुछ भी कहना बेकार है ।
लेकिन अगर मैं सेना नहीं भेजूंगा,
लोग
देर-सवेर विद्रोह करेंगे...
और तुम अपने ही लोगों द्वारा मारे जाओगे ।
शू हे.
मैंने तुम्हें बंदी बना लिया,
एक पिंजरे में बंद पक्षी.
मैं
उन लोगों से अलग नहीं हूं जिनसे आप सबसे ज्यादा नफरत करते हैं।
अब मुझसे नफरत मत करो.
यह इसके लायक नहीं है।
डुआन ज़ी आंग.
मैं कुछ भी नहीं हूँ...
और मेरे पास कुछ भी नहीं है।
जो कुछ भी मेरे हाथ में है...
एक क्षणभंगुर उपहार से अधिक कुछ नहीं है ,
स्वर्ग और देवताओं द्वारा दी गई दया ।
मुझे आपसे नफ़रत है,
लेकिन मुझे खुद से ज्यादा नफरत है.
मैं अपनी जिम्मेदारियों से भागने के लिए खुद से नफरत करता हूं ।
मुझे राजनीति की परवाह नहीं है.
मैं एक अच्छा राजकुमार नहीं बन सकता.
मैं अपने आप से और भी अधिक नफरत करता हूं
क्योंकि मैं कमजोर हूं...
और अनिर्णायक.
मैं एक अच्छा राजा नहीं बन सकता.
मुझे सबसे ज्यादा नफरत किससे है...
यह है कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ.
काश मैं यह
सब फिर से जी पाता...
शेन सोंग...
मृत्यु-प्रवंचना चिकित्सा का सूत्र रखता है ।
मैं गिरा हुआ राजा हूँ,
घृणा से बोझिल...
जिसे माफ नहीं किया जा सकता।
हालाँकि, अगर मैं ज़ियाओ शू हे नहीं होता...
चलो फिर से करे।
डुआन ज़ी आंग.
आइये फिर से शुरू करें।
यह ठीक है।
मैं हमेशा ऐसा ही हूं.
चलो महल में वापस चलें।
मेरे भागने के बाद
मेरे पास बहुत समय है।
स्वस्थ होने के लिए अपना समय लें।
कोई जल्दी नहीं है.
नहीं।
मैं महल में वापस नहीं जाना चाहता .
एक बार जब आप बच निकले, तो आप अब ज़ियाओ शू हे नाम नहीं रख सकते ।
मैं तो बस यही उम्मीद करता हूं कि
तुम्हारे साथ एक दिन खुलकर बिता सकूं...
साधारण प्रेमियों की तरह.
दुनिया से कोई विकर्षण नहीं,
बस जिओ शू हे...
और डुआन ज़ी आंग.
छठे राजकुमार की जागीर?
शू हे, आप...
महाराज,
मैं अशिष्ट होने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
(छठे राजकुमार की जागीर)
तुम यहां क्यों हो?
क्या आप जा रहे हैं?
महामहिम
डुआन ज़ी आंग को राजी करना चाहते हैं...
नकली मौत के माध्यम से बचने के लिए।
अब जब सब कुछ व्यवस्थित हो गया है,
अब समय आ गया है कि मैं खोजूं
कि मैं कहां हूं।
यह क्या है?
तिल कैंडी.
मैं बाजार गया
और कुछ खरीद लाया।
मैं उन्हें तुम्हें देना चाहता था।
यह अनूठा है...
वास्तव में आपको खरीदारी करते हुए देखने के लिए।
हुओ यिंग.
क्या अभी भी आप करते हैं...
मिठाई पसंद नहीं?
मुझे माफ़ करें।
मेरे घर में कोई फूल या पेड़ नहीं लगा है ।
यदि आप कुछ जोड़ना चाहें,
उत्तरी किंगडम के आड़ू के फूल बेजोड़ हैं।
आप आड़ू के पेड़ क्यों नहीं लगाते?
वे मेरे द्वारा नहीं लगाए गए थे।
जब मैं सत्ता में आया ही था,
मैं लगातार युद्ध में था,
खून बहाते और घाव सहते हुए।
एक बार, हार के बाद,
दुश्मन सैनिकों ने मेरा पीछा किया।
मैं एक पेड़ के नीचे छिप गया.
मेरे चारों ओर युद्ध की गगनभेदी झड़प के बीच ,
एक पल के लिए मेरा ध्यान भटक गया,
आश्चर्य...
शू हे तब क्या कर रहा था...
और क्या वह
नाशपाती के फूलों से बने हलवे का आनंद ले रहा था।
बाद में, मैंने
कुशल कारीगरों को इकट्ठा किया...
नाशपाती के पेड़ के चारों ओर इस आंगन का निर्माण करना ।
हालाँकि, नाशपाती खिलती है...
उन्हें कभी भी महल की दीवारों के पीछे कैद नहीं किया जाना चाहिए था ।
सर्वप्रथम,
मैं तो बस इसे हवा और बारिश से बचाना चाहता था ।
हालाँकि मैंने कभी
मार्शल आर्ट का प्रशिक्षण नहीं लिया,
मैं
हर सुबह ज़िथर का अभ्यास करने का आदी हो गया।
जब मैंने यहाँ नाशपाती के फूलों को इतनी खूबसूरती से खिलते देखा ,
मैंने आप के बारे में सोचा।
आप मार्शल आर्ट में अच्छे नहीं हैं.
आप यर्निंग ज़िथर क्यों नहीं खेलते...
मेरे लिए वहाँ पर?
हुओ यिंग.
आपने अपना कर्तव्य पूरा कर लिया है।
अब इसके आगे क्या करना है?
मैंने अभी तक निर्णय नहीं लिया है,
लेकिन पहले मैं बाहर जाऊँगा
और दुनिया देखूँगा।
शेन सोंग के साथ?
वैसे भी मुझे उसके व्यवसाय की जरूरत नहीं है।
इसके अलावा, मैं
काफी समय से घर नहीं गया हूं।
मैं अपने माता-पिता की देखभाल के लिए वापस लौटना चाहता हूं ...
और कुछ गंभीर काम करें.
मैं अपना बोझ नीचे रख रहा हूँ,
लेकिन आपने एक नया रास्ता अपना लिया है।
आप कैसे हैं?
आप भविष्य में क्या करना चाहते हैं?
आप क्या करना चाहते हैं, शू हे?
मैं एक ज़ीथर खिलाड़ी बनना चाहता था...
और एक कवि.
अब,
यह घूमने का समय है,
पीना,
और सो रहा है.
और यहाँ मैं हूँ,
एकमात्र बेचारा बचा हुआ प्राणी।
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद , हुआई यी।
भविष्य में सब कुछ आपके कंधों पर आ जाएगा ।
ज़ी आंग.
मैं हमेशा सोचता हूँ...
तुम एक जिद्दी आदमी थे,
कम से कम महत्वाकांक्षी तो है।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि आप किसी के लिए अपना सिंहासन छोड़ देंगे ।
लगता है मैंने आपको गलत समझा।
जब मैं शू हे से दोबारा मिला,
वह पहले से ही छठा राजकुमार था।
अगर मैं लंबे समय तक उसके साथ रहना चाहता हूं ,
मुझे सचमुच महत्वाकांक्षी होने की जरूरत है।
चलिए इस बारे में बात नहीं करते.
आज हमारे लिए एक साथ मिलना आसान नहीं था ।
आइये केवल अच्छी चीजों के बारे में बात करें।
मुझे आश्चर्य है कि हम फिर कब मिलेंगे।
यह हमारी दोस्ती के लिए है।
अगले साल नाशपाती के फूल फिर से खिलें...
और हम पुनः एक हो जाएं।
इससे पहले,
उत्तरी सीमा सेना शिविर में,
मैंने स्थानीय चरवाहों को विवाह करते देखा...
और घोड़ी के दूध की शराब के तीन कटोरे बाँटें ।
आज,
तुम और मैं विवाह की शराब के तीन कटोरे साझा करेंगे ,
क्या हम?
हमें अपने बाल काटने के लिए सुनहरी कैंची का उपयोग करना चाहिए ।
इस का उपयोग करें।
किंवदंती है कि बेजियांग में...
वह बाल
खून से सने ब्लेड से काटा गया...
आत्मा को बांधता है...
अगले संसार के लिए.
पहला कप...
स्वर्ग और पृथ्वी के लिए है.
मेरा स्वर्ग और पृथ्वी...
हमेशा होना...
केवल आप।
दूसरा कप...
पहाड़ों और नदियों के लिए है.
मध्य मैदान में हर फूल खिलता है...
आपके न्यायपूर्ण शासन के कारण।
तीसरा कप...
आपके और मेरे लिए है।
इस चुराए हुए पल को...
एक आदर्श घंटे का.
(दोहरी खुशी)
सिंहासन पर बैठने के बाद,
मैं भाग्य से असहमत हो गया हूं।
रात के अंधेरे में,
जब मैं सपनों से जागता हूँ,
महल कक्ष खाली है.
मैं अक्सर अपने आप से सवाल करता हूं।
इस विशाल और अशांत दुनिया में,
क्या वहां एक भी जगह है...
जहां मैं सचमुच आराम कर सकूं?
शू हे.
मुझे ख़ुशी है कि तुम मेरे पास हो.
अब जब मैं इसके बारे में सोचता हूं तो
मुझे सचमुच डर लगता है।
ज़ी आंग.
सभी संभावित विकल्पों में से...
मेरे पास इस दुनिया में,
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
तुम वो अफ़सोस हो जिसे
मैं अपने दिल से जाने नहीं दे सकता।
यह जानते हुए भी कि यह ग़लत है...
फिर भी मैं इसमें गहराई से डूब रहा हूँ।
यह वही है जो मुझे सबसे प्रिय है।
ज़ी आंग.
तुम्हें यह याद रखना चाहिए.
अगर दोबारा मौका मिले तो,
मैं भी यही रास्ता चुनूंगा।
क्या आपके पास इसका मारक है?
हाँ।
महाराज!
यह समय है।
जीवन और मृत्यु,
समृद्धि और पतन,
सब कुछ स्वर्ग के हाथ में है।
डुआन ज़ी आंग.
मैं...
तुमसे प्यार है।
सब लोग सुनो.
जो
आज आपके सामने खड़ा है...
दक्षिण हुई साम्राज्य के पूर्व शासक, ज़ियाओ शू हे हैं ।
युद्धबंदी के रूप में, उन्होंने बार-बार
देश के कानूनों को तोड़ा,
विद्रोह की साजिश रची,
और
राज्य को उखाड़ फेंकने का प्रयास किया।
उसके अपराध स्पष्ट हैं
और वे अक्षम्य हैं।
बाद में मिलते हैं।
आज दी गई जहरीली शराब...
यह प्रतिशोध के लिए नहीं है...
बल्कि
कानून के अधिकार को प्रदर्शित करने के लिए...
और भावी पीढ़ियों को चेतावनी दी।
हमारे देश के सभी नागरिक...
इसे एक सबक के रूप में लेना चाहिए,
कानून का पालन करें,
और पिछली गलतियों को न दोहराएं।
शेन सोंग.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
कृपया मुझे वह सम्मान दीजिए जिसका मैं हकदार हूं।
शू हे.
अगर आपको डर है कि
डुआन ज़ी आंग की मृत्यु के बाद,
उत्तरी राज्य में तुम्हारे लिए कोई जगह नहीं होगी ,
मैं तुम्हारे लिए गुप्त जीवन जीने का रास्ता ढूंढूंगा ...
और अपने शेष वर्षों का आनंद लें।
शेन सोंग.
तुमने मुझे हमेशा सबसे बेहतर समझा है।
क्या तुम सचमुच मेरे इरादे नहीं जानते?
क्या यह
आपके जीवन की कीमत पर होना चाहिए?
मैं उसका उपयोग करूंगा जो उसे सबसे अधिक प्रिय है...
उससे बदला लेने के लिए।
मैं उसकी पीड़ा का उपयोग करूंगा...
अपने पिता, अपने भाई,
मेरा प्यार,
और लोगों को...
दक्षिण हुई राज्य का।
आपने खो दिया।
शू हे!
शू हे.
तुमने मुझे धोखा दिया.
तुमने मुझे जीवन भर धोखा दिया है।
भाई।
कई साल हो गए...
और अब तुम दूर हो गए हो।
मुझे केवल इतना याद है...
कि मैं
यहाँ बहुत समय से आपका इंतजार कर रहा हूँ।
तुम यहाँ मेरा इंतज़ार क्यों कर रहे हो?
मैं आपसे माफ़ी मांगना चाहता हूं.
लेकिन मुझे नहीं पता क्यों.
मैं बस आपको
यह बताना चाहता हूं कि मुझे कितना दुख है।
मैं इंतज़ार कर रहा हुँ...
इसके लिए मैं जीवन भर प्रयास करता रहा।
क्या हम चलेंगे?
आइये आगे की स्थिति पर नजर डालें।
क्या गलत?
मैं भी किसी का इंतज़ार करना चाहता हूँ.
जब मैं मर गया,
मैं उसकी बाहों में था.
ठीक है।
आप बदल गये है।
आपने जो संकल्प एक बार लिया है, उसे
अवश्य पूरा करना चाहिए।
इतने लम्बे इंतजार के बाद,
तुम बस ऐसे ही चले जाओ.
हाँ।
मुझे एहसास हुआ कि अगर मैं नहीं बदलूंगा,
मैं जो चाहता हूं उसे और दूर धकेल दूंगा ।
वैसे,
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
शू हे.
(अंत)